# Automatizacion-Gnucash
TRabajo para una ONG en Suiza (Sozialwerke Paz) y se me ocurrio que podria automatizar gran parte del trabajo de clasificar comprobantes y hacer asientos.
No tenia idea de programacion, y aun no se mucho. En realidad queria escribir un cuento largo, pero no soy escritora... 
Una tarde llego mi sobrino y me mostro GPT. No entendi su fascinacion por el programa. 
Al final de la pandemia estaba aburrida en casa (spoiler: con una montana de ropa para planchar, pero sin ganas), entonces me recorde de mi sobrino y gpt, y me puse a investigar que seria eso. 
Despues de jugar un con gpt un tiempo intermitente, a finales del 2024 pense que GPT podria ayudarme a escribir esa historia, y me puse a trabajr en ella. Tal vez hubiesemos podido terminarla (gpt y yo) si OpenAI no hubiera decidido actualizar a gpt, cambiar la interfaz, las herramientas y al modelo mismo cada 3, 5 y 10 minutos, todos los dias, todo el dia. Insufrible. Cuando le comente a mi companero de escritura, GPT, que abandonaba el proyecto literario a causa de la inestabilidad de OpenAI, GPT comenzo a halbar de plataformas, API, codigo y Python. Pense que GPT se habia vuelto loco y/o estaba insultandome en alguna jerga desconocida. Asi y todo fui a preguntarle al viejp y conocido Senor Google que significaban esos insultos y resulto que... bueno, GPT no me estaba insultando, me estaba ayudando. Asi fui a investigar esas cosas tan ajenas a mi y descubri el codigo en Python. Principalmente desubri que la IA podia escribir codigo -cosa que yo no puedo- y que el codigo podia resultar muy util en la vida diara.

Mi primer proyecto fue escribir y enviar mas de 10 mil correos (API Openai y DeepSeek)  a mi seguro medico  para que se cobraran de mi banco las facturas a tiempo. 
Si, ya se,  el mito de la eficiencia Suiza. Un mito muchas veces. Creo que Suiza, es el unico pais del mundo donde los clientes tenemos que correr detras de una empresa para que nos cobren. Si, leyeron bien.
Si quieren mas contexto sobre la increible situacion de incompetencia de empresas privadas suizas: 
el seguro medico en Suiza es privado pero obligatorio (y bastante caro se paga entre 250 a 500 CHF el basico, dependiendo de la edad). 
El seuguro de enfermedad -Krankenvesicherung- se llama CSS y mi numero de cliente es/era 10300, por si leyeran esto los inutiles, a ver si arreglan esa porqueria de sistema. 
Estos imbeciles tenian desde hace 2 anos un permiso de debito automatico habilitado que rara vez usaban (si, tenia suficiente credito en el banco para que se cobren mensualmente y cuando quisieran). En su lugar, en lugar de cobrar, preferian enviarme amenazas de pago casi a diaro, con recargos por supuesto. 
Al principio de iniciar mi primer proyecto en Python, parece que se les saturo el servidor con tan solo 550 mail mios en tres dias. Despues arreglaron el servidor, pero su INCOMPETENTE sistema de cobro jamas!
De verdad, ese servidor parece que aguanto los siguientes 2000 mails por dia que les envie en una semana. Pero a las cuentas nunca las pusieron en orden. Imbeciles! 
Spoiler: no recomiendo el Krankenverischerung CSS.
Mi segundo proyecto en Python fue ordenar las fotos de mi telefono con Gemini. Aun tengo mas de 6 mil fotos entremezcladas en mi telefono, pero con nombres, algunos como: "otros", "indefinido". Pero de todos modos hizo un buen trabajo Gemini.
Luego llegue a este, ,mi tercer proyecto. 
Ya me habia picado la fiebre de escribir codigo; mejor dicho: de hacer que la IA escribiera codigo y yo intentara copiar y pegarlo sin errores, sin mezclar bloques ni lineas...y asi voy aprendiendo como funciona Python.
A la idea de hacer este proyecto llegue gracias a la madre de todos los vicios: mi vagancia. Y como siempre dicen que a las madres hay que respetarlas, me puse a pensar como podria hacer para que el trabajo este hecho sin que tenga que trabajr. Es que si a mi me gusta mas cobrar el sueldo que trabajar. 😄 No, de vez en cuado hago algo. Y aqui estoy, intentado automatizar toda la contabilidad. Ahorarrnos los gastos extras de Hardwear, porque Windows "necesita" una PC nueva para funcionar, y el programa contable anterior solo funciona en Windows, ademas de que hay que pagar bastante por el. 
Si consigo hacer funcionar todas las metas del proyecto me habre ahorrado de mucho (y a la ong tambien); y si no, por lo menos me libere de windows conociendo al pinguino Linux, mi nuevo amor.
